# 为什么移动端适配
## 屏幕尺寸
以屏幕对角线的长度来计量，计量单位为英寸

## 像素 & 分辨率
1、物理分辨率
2、逻辑分辨率， 逻辑像素
3、dpr，设备像素比
   即物理像素和设备独立像素的比值
+ 1px边框问题
  - CSS的1px，由于它是逻辑像素，导致我们的逻辑像素根据这个dpr去映射到设备上为2px，或者3px， 由于每个设备的屏幕尺寸不一样，就导致每个物理像素渲染出来的大小不同。
    如果在尺寸较大的设备上，1px渲染出来的样子相当的粗犷。

+ 解决
      在web中，浏览器提供了`window.devicePixelRatio`来获取dpr。在css中使用媒体查询`min-device-pixel-ratio`，区分dpr：根据这个像素比，来算出对应该有的大小，但有兼容问题。
    - `transform:scale(0.5)`方案 -> 二倍屏
      ```css
          div {
              height: 1px;
              background: #000;
              -webkit-transform: scaleY(0.5);
              -webkit-transform-origin: 0 0;
              overflow: hidden;
          }
      ```

    - css媒体查询码
      ```css
        /* 2倍屏 */
        @media only screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2.0){
            .border-bottom::after{
                -webkit-tranform: scaleY(0.5);
                transform: scaleY(0.5);
            }
        }
        /* 3倍屏 */
        @media only screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 3.0){
            .border-bottom::after{
                -webkit-tranform: scaleY(0.33);
                transform: scaleY(0.33);
            }
        }
      ```

# 如何适配
## viewport
  通常与浏览器窗口相同，但不包括浏览器的UI，菜单栏等。
+ 移动端你配置视口
  `<meta name="viewport" content="width=device-width;initial-scale=1;maximum-scale=1;minimum-scale=1;user-scalable=no;">`
    width: 视口的宽度
    height: 视口的高度
    initial-scale：初始缩放值
    maximum-scale：最大缩放比例
    minimum-scale：最小缩放比例
    user-scalable：是否允许用户手动缩放页面，默认yes

## 适配方法
1、rem
   相对于HTML根元素。
   ```css
     html{
         font-size: 14px;
     }
     p{
         font-size: 1rem;
     }
   ```
2、vw，vh布局
   该方案即将视觉视口宽度window.innerWidth分为100份。
 问题: 需要做px转换，会有像素差
 解决：postcss-loader 有个postcss-px-to-viewport 能自动实现px到vw的转化。

3、px为主
   大屏手机，为了看到更多的内容，因此还得靠px。 用flex布局

## 移动端适配的流程
+ 在head设置`width=device-width`的viewport。
+ 在css中使用px。
+ 在适当的场景使用flex布局，或者配合vw进行自适应。
+ 在跨设备类型的时候(pc -> 手机 -> 平板)使用媒体查询。
+ 在跨设备类型如果交互差异太大的情况，考虑分开项目开发。

    



